//Enredo principal:
alert ('                                   RAÍZES DO DESTINO\n Antes do som... antes da luz...\n Existia apenas deus, uma forma que influenciava exatamente tudo.\n Uma vontade sem propósito.\n Um impulso sem moral.\n Um ser que tudo pode e claro, tudo consegue.\n Dessa vontade, nasceu uma criação.\n Um outro ser, porém que sente, que sofre.\n Um ser... que escolhe.');

// Definindo o personagem:
let escolhaPersonagem : number = Number(prompt('Escolha sua perspectiva:\n1 - deus \n2 - A criação.\n'));

if (escolhaPersonagem === 1) {
    alert("Você é deus. Você criou um mundo — mas não por necessidade, nem por amor. Você criou por impulso, por tédio, por experimentação.\n Suas ações moldam as leis físicas, emocionais e espirituais desse universo..., mas você não sente as dores, as perdas ou as alegrias que gera.\n");
    console.log("Você escolheu ser Deus!");
    alert("No silêncio do plano superior, deus observa a Criação percorrendo a floresta. A existência dela é frágil, efêmera — \n mas curiosamente intrigante. Duas possibilidades dançam diante do olhar divino...");
}  
    else if (escolhaPersonagem === 2) {
    alert("Você é a Criação, a primeira e única(fora deus) consciência do mundo. \n A Floresta Encantada é sua casa, mas ela também é cheia de enigmas. Você sente os ventos que correm entre as árvores, ouve\n o sussurro das folhas e sente que o chão sob seus pés é vivo — mas não é apenas a natureza em si que está viva. \n A floresta guarda segredos profundos, um eco das intenções de deus, um reflexo do que ele escolheu (ou não) fazer.");
    console.log("Você escolheu ser a Criação!");
    }  else { 
       escolhaPersonagem = Number(null); // Define escolha como nula se não for 1 ou 2:
       alert("Escolha inválida. Por favor, escolha entre 1- 'deus' ou 2- 'criacao'.");
       };

// verificar se a escolha é nula:
       if (escolhaPersonagem === null) {
       console.log("Nenhuma escolha válida foi feita.");
       };
           if(escolhaPersonagem==1){
            let escolhaD1 : number = Number(prompt("Escolha o que fazer: \n 1- Guiar a evolução: semeando sabedoria, abrindo caminhos, dando pistas. \n2- Levar tragédia para a criação.")!);
            
             if(escolhaD1==1){
              alert("A criação evolui, adiquiriu o poder(espansão de pensamentos).\n poder que permite acessar simultaneamente múltiplas possibilidades mentais, compreendendo consequências antes de agir. ");
             } 
              
               if (escolhaD1 == 2) {
                 const audio = new Audio('https://www.myinstants.com/media/sounds/tmpyhr2sh8l.mp3');
                 
                   // áudio01 game:
                     alert("A submetida a confrontar um monstro.");
                     alert("Monstro ataca a criação.");
                     audio.play().then(() => {
                     alert("A criação morre, pois ainda é fraca.");
                     alert('GAME OVER');
                      audio.pause(); // Pausar o áudio após game over.
                                               }).catch(error => {
                           console.error('Erro ao tentar tocar o áudio:', error);
                                                                 });
               } 
                   
                       if(escolhaD1==1){//escolha de deus n01
                          alert('Você observa, intrigado. A Criação está crescendo... rápido demais. \nEla agora antecipa os resultados, compreende o fluxo do mundo. \n Algo inesperado para você. Curioso, não? E se você jogasse com isso um pouco mais?');
                          alert("Você pode continuar testando seus poderes na criação.");
                    
                        } 
                    
                         let escolhaD2 : number = Number(prompt("Faça sua próxima escolha: \n1- Enviar visões falsas junto às verdadeiras, confundindo o dom da Criação.\n 2- Instruir a criação a subir de nível. \n 3- Modificar a estrutura do corpo dela afim de que fique mais forte para lutas.")!);
                           if(escolhaD2==1){//testando as habilidades da criação
                              alert("Acha que não consiguiria prever isso? Estava enganado! (Criação acaba com as ilusões e fica mais forte fisicamente.)");
                              alert("Você percebe que a sua criação esta aos poucos se distânciando do seu controle");
                              alert("O que você faz sobre isso?");
                              
                           }  
                              if(escolhaD2==2){// segunda hipotese
                                alert("A criação passa a evoluir tanto que se distancia do seu criador, o ambandona e sai em busca do seu próprio plano externo para ser o criador. Nessa viajem cai no limbro e morre.")
                                alert("GAME OVER");
                                
                                 }; 
                                 
                                 if(escolhaD2==3){//terceira hipotese 
                                   alert("A criação fica mais forte fisicamente.");
                                
                                      {let escolhaD3 : number = Number(prompt("1- Pune a criação.\n 2- Deixa ela seguir.")!);                                   
                                  
                                      if(escolhaD3==1){ //escolha 3 de deus
                                     
                                        alert("Você ousou demais. Tocou o que não lhe era permitido. Pensou demais. Viu além do véu.\n E então você decide: é hora de lembrá-la de quem é o criador.");
                                        alert("Você apagou a criação.");
                                        alert("AND GAME");  
                          }                              
                                     if(escolhaD3==2){
                                        alert("A criação vai se rebelar contra deus afim de tomar seu lugar.")
                                        alert("AND GAME");
                                           };
                                     }     
                                                }
                                  
            }
           
           if(escolhaPersonagem==2){
            alert("Após despertar sua consiência, você surge em uma floresta magica, aonde deus criu para ser seu. \nCom um gesto sutil, você desfaz o equilíbrio da floresta. \nUma chuva negra cai por sete noites. Criaturas distorcidas surgem das raízes. \nUm velho santuário desaba — soterrando o conhecimento que a Criação talvez jamais encontre.");
            alert("Inimigos aparecem, o que você faz?")
            let escolhaC1 : number = Number(prompt("1- Ataca os inimigos. \n 2- Foge deles.")!);
             if(escolhaC1==1){
              alert("Por ser fraco, você bateu nos inimigos mas não surtiu efeito. \n Um dos inimigos lhe feriu com uma espada.");
              alert("Você morreu.")
             }
               if(escolhaC1==2){
                 alert("Você fugiu de todos os inimigos e se refugiou.")
                 alert("À medida que a Criação avança em sua jornada, ela se depara com os efeitos das escolhas de deus.\n As árvores sussurram segredos, e o eco de suas provações ressoa em seu ser. No coração da floresta, o espelho \nancestral brilha com uma luz etérea, revelando não apenas a mão de deus, mas \ntambém a essência da própria Criação.");
               }
                 if(escolhaC1==2){
                  let escolhaC2 : number = Number(prompt("")!);


                 }
               
            } 
               
           
            
            

 
